# REST API для социальной платформы

## Описание проекта

REST API - приложение представляет собой социальную платформу, которая позволяет пользователям создавать посты, оставлять комментарии, подписываться на других пользователей и выполнять различные операции с аккаунтами. Данное API является дополнением к [этому проекту](https://github.com/Littump/yatube_project)

## Функциональность

- Аутентификация и авторизация: Пользователи могут регистрироваться, входить в свои аккаунты и получать токены доступа для аутентификации в API.
- Профили пользователей: Пользователи могут создавать свои профили, редактировать информацию о себе и загружать аватарки.
- Посты: Пользователи могут создавать новые посты, просматривать посты других пользователей, редактировать и удалять свои собственные посты.
- Комментарии: Пользователи могут оставлять комментарии к постам, отвечать на комментарии и удалять свои собственные комментарии.
- Подписки: Пользователи могут подписываться на других пользователей, отменять подписки и просматривать список своих подписок.
- Лента новостей: Пользователи могут просматривать ленту новостей, в которой отображаются посты и комментарии от пользователей, на которых они подписаны.
- Поиск: Пользователи могут выполнять поиск по пользователям, постам и комментариям на основе различных критериев.
- Уведомления: Пользователи могут получать уведомления о новых комментариях к их постам, упоминаниях и других событиях.

## Технологии

Проект REST API - приложения реализован с использованием следующих технологий и инструментов:

- Django: Популярный фреймворк для разработки веб-приложений на языке Python.
- Django REST Framework: Расширение Django для создания RESTful API.
- База данных: DjangoORM.
- Аутентификация и авторизация: Встроенные механизмы Django для обеспечения безопасности и контроля доступа.
- Пакеты Python: Дополнительные пакеты Python могут быть использованы для обработки изображений, отправки уведомлений и других функциональных возможностей.

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/Littump/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv env
```

```
source venv/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

## Примеры запросов к API

1. Получение списка всех постов:
```
GET /api/v1/posts/
```
```json
{
  "count": 123,
  "next": "http://api.example.org/accounts/?offset=400&limit=100",
  "previous": "http://api.example.org/accounts/?offset=200&limit=100",
  "results": [
    {
      "id": 0,
      "author": "string",
      "text": "string",
      "pub_date": "2021-10-14T20:41:29.648Z",
      "image": "string",
      "group": 0
    }
  ]
}
```
2. Создание публикации:
```
POST /api/v1/posts/
```
```json
{
  "text": "string",
  "image": "string",
  "group": 0
}
```
```json
{
  "id": 0,
  "author": "string",
  "text": "string",
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z",
  "image": "string",
  "group": 0
}
```
3. Получение JWT-токена:
```
POST api/v1/jwt/create/
```
```json
{
  "username": "string",
  "password": "string"
}
```
```json
{
  "refresh": "string",
  "access": "string"
}
```

## Автор

Автор проекта Yatube - Якимов Роман.

- E-mail: littump@yandex.ru
- Telegram: @littump

Дополнительную информацию о проекте, включая технические детали, вы можете найти на [сайте проекта](https://littump.pythonanywhere.com/about/tech/).

Если у вас возникнут дополнительные вопросы или комментарии, не стесняйтесь связаться со мной по указанным контактным данным.
